---
title: 雨中星（十四）
subtitle: 当大黄鸭被发现在四大发明广场
date: 00-12-10 12:00:00
tags:
  - 小说
  - 大黄鸭
---


过了不知道多久，全身瘫软的学生们一个接一个爬起来，奋力消化吸收着刚刚发生的事情。没错，一把成精的伞戳瞎了一个学生的眼睛，然后从窗户外头逃走了，工作人员把自己的眼球摘下来给学生换上，并把所有人都大骂了一通。走廊尽头的窗外，风雨已经没有先前那么猛烈。但是潮湿的雾气已经侵入了室内，弥漫在每个人朦朦胧胧的眼前，让他们惊慌失措，失去方向。

在他们差不多恢复行动能力的时候，有人进入手术室查看受伤的同学，有人四处张望，寻找工作人员的身影。刚刚还在手术台上接受麻醉的学生被搀扶着走出来，他的半边脸被裹上了纱布。众人面面相觑，现在该怎么办？外面是一望无际的水，永无止尽的暴雨与黑夜，睡眠和清醒的平衡被打破。

“我们要出去。”顷刻，一个**戴着潜水眼镜**的人说。他是这群学生的中心，是具有领导力和号召力的人，是他首先将迷茫地睡觉着的同学们叫醒并聚集在一起，是他带领同学们试图揭露所处系统的运行本质，并尝试去破除它。

但是谁知道外面正在发生什么？有人反驳道。那个领导者看着反驳者的眼睛：“我们早就计划好了离开。”

确实，没有什么事情能比这些时间以来所经历的一切更诡异的了。学生们刚刚作为物资抢救行动的核心成员而为学校立下重大贡献，转而因为根本看起来不影响学习生活的水下综合症被关进校医院，在此期间，他们的睡眠轨迹周期被记录，其精确程度堪比最新款的苹果手环。而世界上发生了什么事却无从知晓，他们拥有的只有勉强能挡雨的伞，而它只会害人——只会害人！

有人提出自己将留下来，因为他们来的时候就没有带伞，或者已经忘了自己把伞放在什么位置。那名受伤的同学和他的两位同伴也留了下来，伤口最好不要沾水。于是，探路的先遣队就此出发。

领导者和响应他的同伴们商定出去后的策略，无论发生什么也不要掉队，前者探路，后者放哨，所有人拿好自己的伞。一切准备妥善后，留下的学生们和离开的学生们一起来到医院门口。大家互道保重，互相拥抱，但没有告别，因为所有人都不想面对这个事实：他们可能永远也不会再见面了。虽然更好且更普遍的情况是为赋新词强说愁，但前者更能让人体会到这段共同度过时光的珍贵之处。

在校医院里度过的这段日子，是我们一生中最自由的时光。

大家不约而同地想到了这一点，但谁也没有说出口。毕竟未来究竟会变成什么样还不知道呢。面朝门外的人看了眼黑色的天幕，随后紧紧握住对方的手。

目送离开的人撑着伞消失在雨夜里后，留下的人三三两两地回去，只剩下受伤的同学和照看他的两位同伴。他们在门口伫立了良久，当健康的同学都以为对方在思考人生感叹世事无常，试图用沉默的陪伴来安抚同伴低落的情绪的时候，受伤的同学扑通一声跪倒在地上。

怎么了？他们连忙蹲下来问。我们先回去吧。

两个人一边扛着一条肩膀，试图让伤者站起来。是麻醉的药效还没有过吗？另一个人欲拆开缠在伤者头上的绷带，但伤者把头撇过去挣脱他的手。

“他给我蒙住的是完好的眼睛……”

沉默的黑夜。一行人簇拥在一起，飞快的脚步在泥坑里溅出水花。远方传来呼呼的风声，是更大的暴雨的前兆。

他们尽量把自己的伞和他人的拼起来，不留一丝空隙。这很困难，因为伞本身就是圆形的，而不免有雨滴顺着靠内的边沿滑落滴到中间的人的肩膀或头上。尽管如此，没有人抱怨。潜水队队员们已经习惯了被水流包裹的感觉，在雨季不常驻此地时，也许部分人也喜欢淋雨，或者在雨中骑行、跑步，但此时他们只感到恐惧，一种即将全身湿透的冰冷从脚底刺向全身。

他们就这样在雨中徒步了很久，像一个冒着不详黑烟的死神。

随后真正的死神带着收割万物的镰刀来到，卷起已经冻结起来的泥巴和尘土，卷起被泥水泡得发皱的在空中被轻易扯碎的黄叶，卷起还没有老到该落叶的程度，但也不够新嫩以被母体保护的绿叶，卷起地上的失落与麻木，卷起空气里弥漫着的困倦，卷起结实的松树上密密麻麻的松针，顷刻间松树便失去了它所有的防御，开始痛苦地哀嚎。松针像飞刀一般向前刺去，扎向蹒跚前行的学生们的伞。

快跑！

伞破了一个大洞，如刀尖般锋利的松针斜斜地插到泥地里。要冷静！还没等带队者喊完话，更大的风浪像洪水一般扑过来，将他的声音撕成碎片。风把伞吹得膨胀了五倍，拿着伞的学生们顺风飞了起来。更多的松针以相对雨下落的垂直方向袭来，合力扎破了一些伞，挂在这些伞上的人摔到地上。他们抬头望去，其他的同伴还在空中飞翔，越来越高。

把伞扔掉，跳下来，快！底下的人朝上面喊。

刹那间，一支松针先是刺中了一名学生的大腿，他嚎叫起来，随后被另一支刺穿了心脏。浓密的松针朝握着伞的学生们飞去，刺破他们的肚皮，扯开他们的喉咙，贯穿他们的头颅，鲜血像花瓣一样淅淅沥沥地从空中洒落，伴随着破碎的肠子、眼球和心脏，在夜幕中反射出暗色的红光。

地面上的学生们发了疯一般追上去，滴洒下来的血液糊在他们的头顶，雨血交融顺着额头流进眼睛里，视野变得异常模糊。一个学生从伞下摔了下来，他的一只肩膀在喷血，断掉的手臂还紧紧地攥着伞柄，然后“嗵”的一声，他的骨头开出鲜艳的花。

没有人敢再向前走一步。他们在雨和血的气味里感到眩晕。除了一个沉默的人，他闭着眼睛来到摔死的学生跟前，跪在地上，用手感受残破躯体的余留。

首先是尚存的五官，尽管它们内里的支撑物已经全部碎裂，一只眼球凹陷下去，表情保持着死亡前一刻的惊恐。其次是仍然温热的心脏，但早已停止跳动，一根骨头从中将其刺穿。

他触碰到腹腔内的空洞，汩汩的血液正在冒出来，然后是还属于这幅躯体的手臂，也许是最完好的一处地方。他掰开紧紧攥着的手，似乎是一个橡胶带子，再往下摸下去——**这是一副潜水眼镜**，但是镜片已经碎了。死者生前也许想戴上它，以便在风暴中睁开双眼看清前路，在离开医院前死者拿上了这个小东西，或许是因为这是能与过去连接的唯一信物，在被告知进入医院待命时，死者原以为自己还能有无限的潜水的时光。

沉默的人站起来，带上这个没有了镜片的潜水眼镜。他对身后的人们喊：

“大家跳到水里去，跟着我！”

于是队员们纵身跃入水中。
